Reseña Histórica.

En el instituto superior “Honorio Delgado Espinoza”, es una institución de Educación Superior, creada con RM Nº 0308-80-ED como Escuela Superior de Educación Profesional (ESEP). En primera instancia fue autorizado a ofrecer educación profesional tecnológica en áreas profesionales de Contabilidad, Mecánica, Metalurgia y Procesos Industriales; posteriormente con el DS Nº 007-81-ED, es facultado a proporcionar estudios de especialización de segundo ciclo de Educación Superior no universitario para estudiantes post secundarios.
Hacia 1983, la  Escuela (ESEP) es convertida a Instituto Superior Tecnológico de conformidad a la Resolución Ministerial Nº 193-83-ED para brindar seis carreras profesionales: Administración de servicios de Hostelería, Contabilidad, Mecánica Automotriz, Mecánica de Producción, Metalurgia y Química industrial.
A partir de 1987, gracias a un proyecto de conversión, se diseñó la Modalidad de Formación Pedagógica, autorizada por DS Nº 016-87-ED que le otorga la condición de Instituto Superior para formar profesores en especialidades Técnicas. Luego por Resolución Directoral Nº 02-90-ED, se oferta la Especialidad de Computación e Informática y por disposición del DS. Nº 006-93-ED se ofrece las carreras profesionales de Electrónica y Electricidad.
En el 2007 el Ministerio autorizó la creación de dos carreras profesionales, de Enfermería Técnica y Mantenimiento de Maquinaria Pesada, que se suman al abanico de carreras que ya dispone el Instituto, logrando atender la creciente demanda de estudios superiores a nivel local y regional.
En la actualidad el Instituto está atendiendo una numerosa población de la macro región sur en horario de dos jornadas académicas -diurna y nocturna- en formación tecnológica, y en jornada diurna en formación pedagógica. 
Cuenta con una sólida plana docente con amplia experiencia profesional y ocupacional.
 
Funciones de la institución.

Planificar, organizar, efectuar, evaluar acciones académicas, administrativas y de producción de bienes y/o prestaciones de servicio. En cumplimiento de sus funciones realizan las siguientes acciones:

  • Desarrollar acciones referidas a la investigación, ciencia y aplicación de tecnologías apropiadas a las carreras que se ofrecen.
  • Programar, desarrollar, supervisar y evaluar las actividades productivas a fin de asegurar la adecuada formación profesional de los estudiantes y generar ingresos propios.
  • Elaborar y desarrollar planes que contribuyan al desarrollo institucional.
  • Promover el desarrollo de la pequeña empresa.
  • Programar acciones a desarrollar, supervisar y evaluar los planes, programas curriculares en proceso de ejecución.